七牛云：

    1，golang的底层锁实现，slice底层，goroutine调度器
    2，dns 的不同类型值得区别，CNAME
    3，mongodb 与 mysql 的底层数据结构 为啥不同？
    4，红黑树与avl树的区别，为什么有这些区别？
    5，快排和一个算法题

声网：

    1，tcp层保活机制？
    2，tcp发现连接很耗时，怎么强行断开连接
    3，怎么快速知道与对方之间网络存在问题？
    4，为什么用redis
    5，有没有自己整过mysql的主从互备？

b 站：

    1，异地多活，写多活，这个问题咋弄？
    2，限流策略考虑哪些因素
    3，怎么解决支付堆积问题？
    4，dns解析的流程，为啥用udp？
    5，tcp与udp的区别和使用场景
    6，用过哪些异步队列？如何设计一个异步队列？
    7，avl tree  b树与b+树的区别和应用场景？
    8，redis大key，怎么处理和优化？
    9，设计一个防止高并发的系统，从前端到后端要考虑哪些？
    10，redis 用过哪些数据结构，选一个你用的最多的说一下他的底层实现？
    11，redis用c语言实现，c需要本身有类似字符串的东西，为啥redis要自己实现封装一套？
    12，bitmap这个你用过吗？怎么用的？bitcount的时间复杂度？
    13，select * from A where x=1 and y > 1 order by z；让你设计索引什么设计？为啥这样？还有如果按照你设计的索引，mysql他的执行查询的树状图是怎样的？可否画一下？
    14，http2.0与http1.0区别是啥？
    15，讲述一下你们公司现在的服务架构，从前端到后端的完整链路
    16，现在你们公司的最大并发量多少，如果再扩大10倍，你打算怎么优化整体结构？要考虑到哪些方面？
    17，现在支付是否延迟？如果有你打算怎么处理和优化？
    18，讲一下从浏览器输入网址到客户端收到请求这个链路中完整过程？
    19，有没有了解过nsq的实现机制或原理？
    20，有没有用过kafka？


其它：
    redis快照的实现逻辑，以及快照的实现原理？

    快速幂和top k

    1.服务架构，用到哪些语言
    2.同步时遇到的疑难问题，怎么排查问题
    3.什么情况下做服务器的横向扩容，nginx的接口都是无状态的吗
    4.如何监控服务，有哪些措施
    5.高性能tcp服务器怎么实现的？实现了哪些功能？涉及哪些数据结构？协程的实现原理？该服务器使用者如何使用？
    数据结构:
    1.红黑树平衡性，复杂度
    2.跳表原理，如何插入
    Linux基础:
    1.软连接和硬链接区别
    2.如何排查服务器io异常，哪些思路，哪些命令
    3.rm完文件后，磁盘占用未减少有哪些原因？
    网络:
    1. tcp/ip分层模型
    2. tcp和udp区别，udp应用场景
    3. socket的设置选项，timewait，惊群
    4. socket close系统调用发生了什么
    手撸代码 lru cache

    1，线程 A fun1,fun2；线程b0~n 的函数fun3，需要这3个函数按照fun1，fun2，fun3 顺序执行？
    2，你们公司redis是怎么实现主从及高可用的？
    3，你们公司的mysql高可用怎么实现的？
    4，你们公司的技术架构是什么？我说openresty？全部吗？我说是！
    5，讲一讲你到现在的过程最有特色的事？工作项目和个人项目都可以。
    6，全链路追踪的实现，有没有接触过其他的成熟的链路追踪框架？
    7，怎么利用链路追踪定位问题？
    8，你们公司是怎么使用redis的，使用场景和遇到的问题处理？
    9，聊聊你个人项目中的colorUI，kudp的设计思路？
